### 2020-09-16 contents/chapter_5/content.tex
Update Franck comment - Part 2

\renewcommand{\thechapter}{\arabic{chapter}}
\setcounter{chapter}{5}

@@

Néanmoins, la mise à disposition de la communauté de ces bases de données massives et de ces architectures ne permet pas de lever les deux verrous liés au contraintes d'entraînement et matérielles de ces réseaux. C'est donc particulièrement le partage de modèles de \gls{cnn} pré-entraînés, couplé aux principes d'apprentissage par transfert de connaissances, qui a suscité l'intérêt de nombreux travaux dont certains appliqués à l'imagerie médicale~\cite{Litjens2017}. Ainsi, la majeure partie de ces réseaux pré-entraînés sont obtenus à l'aide de la base ImageNet, bien qu'aucune justification formelle n'ait été fournie à ce propos~\cite{Huh2016}.\par

@@

Pour finir, la \Cref{fig:visualisation_transfer} recense les projections par \gls{pca} de l'ensemble des méthodes d'extraction basée sur des architecture de \gls{cnn} pré-entraînées, catégorisées sous le terme de transfert par apprentissage. Une différence notable est à remarquer entre les architectures utilisant une couche de \textit{Global Pooling - Moyen} et celle utilisant une couche de \textit{Global Pooling - Maximum}. En effet, la séparation entre classes est marquée de manière plus importante lorsque qu'une couche de \textit{Global Pooling - Moyen} est employée. De plus, cette séparation semble être plus prononcée sur les architectures Inception-V3 et ResNet-50. Enfin, par ces méthodes la variance exprimée sur les deux premières composantes n'est que de 20\% à 40\%. Ce dernier constat s'explique par la grande quantité d'informations initialement proposée par ces architectures, soit entre 512 et 2048 caractéristiques extraites en comparaison d'une ou quelques dizaines pour les méthodes manuelles.\par

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cll}
        \toprule
        \textbf{Modèle}                                 & \textbf{Hyperparamètre}   & \textbf{Valeurs}                          \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{\gls{cart}}                     & Profondeur maximum        & [3, $\infty$]                             \\ \cmidrule{2-3} 
                                                        & Critère de qualité        & [Gini, Entropie]                          \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Caractéristiques maximum  & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Échantillons minimum      & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \midrule 
        \multirow{4}{*}{\gls{rf}}                       & Profondeur maximum        & [3, $\infty$]                             \\ \cmidrule{2-3} 
                                                        & Critère de qualité        & [Gini, Entropie]                          \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Caractéristiques maximum  & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Échantillons minimum      & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \midrule 
        \multirow{4}{*}{\gls{gb}}                       & Profondeur maximum        & [3, $\infty$]                             \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Critère                   & [MSE, MAE]                                \\ \cmidrule{2-3} 
                                                        & Caractéristiques maximum  & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Échantillons minimum      & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \midrule 
        \gls{svm} - Noyau linéaire                      & C                         & [0.001, 0.01, 0.1, 1, 10, 100, 1000]      \\ \midrule
        \multirow{2}{*}{\gls{svm} - Noyau RBF}          & C                         & [0.001, 0.01, 0.1, 1, 10, 100, 1000]      \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Gamma                     & [0.001, 0.01, 0.1, 1, 10, 100, 1000]      \\ \midrule 
        \multirow{5}{*}{\gls{mlp}}                      & Couche cachées            & [(20,), (20,20,), (20,20,20,)]            \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Activation                & [Tanh, ReLu]                              \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Solveur                   & [SGD, Adam]                               \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Alpha                     & [0.001, 0.01, 0.1, 1, 10, 100, 1000]      \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Taux d'apprentissage      & [Constant, Adaptatif]                     \\ \bottomrule 
    \end{tabular} 
    \caption{Table recensant l'ensemble des modèles de classification et leurs hyperparamètres évalués lors des expériences de ce travail.}
    \label{tab:image_classification_models_hyperparameters}
\end{table}\par

@@

\section{Résultats}
Ce premier volet est mené sur les méthodes d'extraction de caractéristiques associées aux techniques de normalisation. Dans un premier temps, en terme de méthode d'extraction spatiale, un score de 0,64 associé à un écart-type de 0,07 sont obtenus par la méthode proposé par \textbf{Haralick} et al. et \textbf{sans moyenne des axes}. Ce score correspond à l'utilisation conjointe d'une normalisation de type \textbf{Minimum / Maximum} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau à base radiale}. Dans un second temps, en terme de méthode d'extraction fréquentielle, un score de 0,67 associé à un écart-type de 0,06 sont obtenus par l'utilisation de l'extraction en \textbf{ondelettes de Daubechies}. Ce score correspond à l'utilisation conjointe d'une normalisation de type \textbf{Minimum / Maximum} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire ou avec un noyau à base radiale}. De plus, ce score correspond également à l'utilisation conjointe d'une normalisation de type \textbf{Standard} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire}. Enfin, en terme de méthode par transfert de connaissances, un score de 0,77 associé à un écart-type de 0,04 sont obtenus sur l'architecture \textbf{ResNet-50} combinée à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Ce score correspond à l'utilisation conjointe d'une normalisation de type \textbf{Minimum / Maximum} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire}. L'ensemble des résultats liés à ces expérimentations est visible sur la \Cref{fig:results_image_classification}.\par

@@

Ce second volet mesure l'impact de la réduction d'informations sur les méthodes d'extraction par transfert de connaissances. En effet, la grande quantité d'informations issues de ces techniques peut provoquer une dégradation des performances de classification, ce que tente de vérifier ce nouveau paragraphe. Seules les architectures couplées à une couche de \textit{Global Pooling - Moyen} sont évaluées, leurs performances ayant été significativement supérieures aux architectures couplées avec un \textit{Global Pooling - Maximum}. D'une part, un score de 0,76 et un écart-type de 0,03 sont obtenus sur l'architecture \textbf{ResNet-50} combinée à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Ce score provient de l'utilisation conjointe de \textbf{l'\gls{pca} avec une variance cumulée de 99\%}, d'une normalisation de type \textbf{Minimum / Maximum} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire}. D'autre part, un score de 0,73 et un écart-type de 0,05 sont obtenus sur l'architecture \textbf{VGG-16} combinée à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Ce score provient de l'utilisation conjointe de \textbf{l'\gls{lda} avec une variance cumulée de 95\%}, d'une normalisation de type \textbf{Standard} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire}. Les résultats de ce volet de l'expérience sur les méthodes de réduction de l'information sont reportés sur la \Cref{fig:results_image_classification_reduction}.\par

@@

Le dernière volet de ces expérimentations se destine à étudier l'impact du déséquilibre des données sur la qualité des résultats de classification. Son influence est mesuré sur les méthodes les plus performantes relatives aux précédents paragraphes de cette section, couplé aux méthodes de corrections de ces déséquilibres. Ainsi, un score maximal de 0,77 avec un écart-type de 0,04 sont obtenus par la méthode de transfert de connaissances basée sur l'architecture \textbf{ResNet-50} couplé à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Ce score résulte de l'utilisation conjointe d'une normalisation \textbf{Minimum/Maximum} suivi d'un modèle \textbf{\gls{svm} à noyau linéaire} dont l'utilisation est combinée à l'utilisation \textbf{d'une pondération} dans le but de compenser le déséquilibre de données. Les résultats lié à l'étude du déséquilibre des données à trois classes sont visibles sur la \Cref{tab:results_balancement_multi}.\par

\begin{table}[H]
    \begin{tabular}{lllllll}
        \toprule
                    & Aucune    & Pond.             & Sur-éch. & Sous-éch. & SMOTE+ENN & SMOTE+Tomek\\ \hline
        Spatial     & 0.55±0.15 & 0.61±0.09         & 0.54±0.15& 0.58±0.11 & 0.60±0.09 & 0.56±0.16  \\
        Fréquentiel & 0.59±0.13 & 0.67±0.06         & 0.55±0.21& 0.58±0.17 & 0.61±0.12 & 0.64±0.10  \\ \rowcolor[HTML]{E7E6E6}
        Transfert   & 0.71±0.08 & \textbf{0.77±0.04}& 0.74±0.07& 0.72±0.05 & 0.74±0.05 & 0.74±0.05  \\
        Réduction   & 0.71±0.09 & 0.76±0.03         & 0.74±0.06& 0.73±0.04 & 0.73±0.04 & 0.73±0.06  \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Résultats à trois classes issus de l'expérience mêlant les méthodes les plus performantes associée aux méthodes de balancement de données évoquées.}
    \label{tab:results_balancement_multi}
\end{table}\par

Ces même résultats sont également observés du point de vue des performances de la classe maligne. Par ce nouveau point de vue, un score maximal de 0,82 avec un écart-type de 0,02 sont obtenus par la méthode de transfert de connaissances basée sur l'architecture \textbf{ResNet-50} couplé à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Comme précédemment, ce score résulte de l'utilisation conjointe d'une normalisation \textbf{Minimum/Maximum} suivi d'un modèle \textbf{\gls{svm} à noyau linéaire} dont l'utilisation est combinée à l'utilisation \textbf{d'une pondération} dans le but de compenser le déséquilibre de données. Les résultats lié à l'étude du déséquilibre des données, et adoptant le point de vue de la classe maligne, sont disponibles sur la \Cref{tab:results_balancement_malignant}.\par

\begin{table}[H]
    \begin{tabular}{lllllll}
        \toprule
                    & Aucune    & Pond.             & Sur-éch.  & Sous-éch. & SMOTE+ENN & SMOTE+Tomek\\ \hline
        Spatial     & 0.65±0.11 & 0.63±0.07         & 0.64±0.10 & 0.64±0.08 & 0.63±0.09 & 0.59±0.27  \\
        Fréquentiel & 0.70±0.09 & 0.68±0.03         & 0.66±0.09 & 0.66±0.09 & 0.61±0.22 & 0.66±0.09  \\ \rowcolor[HTML]{E7E6E6} 
        Transfert   & 0.81±0.04 & \textbf{0.82±0.02}& 0.81±0.03 & 0.79±0.01 & 0.80±0.02 & 0.82±0.03  \\
        Réduction   & 0.81±0.03 & 0.81±0.01         & 0.81±0.03 & 0.79±0.03 & 0.80±0.01 & 0.81±0.03  \\ \bottomrule 
    \end{tabular}
    \caption{Résultats de la détection de tissus malins issus de l'expérience mêlant les méthodes les plus performantes associées aux méthodes de balancement de données évoquées.}
    \label{tab:results_balancement_malignant}
\end{table}\par

Enfin, les courbes \gls{roc} permettent d'appréhender les performances de prédiction de ce système. Ainsi, les performances propres à l'ensemble de la base d'images annotées sont homogènes par cette technique avec des scores \gls{auc} dont les valeurs sont comprises entre 0,87 et 0,90. Néanmoins, une analyse \gls{roc} des lésions de types \gls{lm} et \gls{lmm} comme seules représentantes des classes malignes mettent en avant des performances moins homogènes entre les diverses classes. Ces scores \gls{auc} dont les valeurs varient entre 0,79 et 0,92 représentent une limite de ces méthodes a différencier les tissus bénins et les tissus malins. Ces diverses courbes sont visibles sur la \Cref{fig:results_image_classification_roc}.\par

>>>>

\renewcommand{\thechapter}{\arabic{chapter}}
\setcounter{chapter}{4}

@@

Néanmoins, la mise à disposition de la communauté de ces bases de données massives et de ces architectures ne permet pas de lever les deux verrous liés au contraintes d'entraînement et matérielles de ces réseaux. C'est donc particulièrement le partage de modèles de \gls{cnn} pré-entraînés, couplé aux principes d'apprentissage par transfert de connaissances, qui a suscité l'intérêt de nombreux travaux dont certains appliqués à l'imagerie médicale~\cite{Litjens2017}. Ainsi, la majeure partie de ces réseaux pré-entraînés est obtenu à l'aide de la base ImageNet, bien qu'aucune justification formelle n'ait été fournie à ce propos~\cite{Huh2016}.\par

@@

Pour finir, la \Cref{fig:visualisation_transfer} recense les projections par \gls{pca} de l'ensemble des méthodes d'extraction basée sur des architecture de \gls{cnn} pré-entraînées, catégorisées sous le terme de transfert par apprentissage. Une différence notable est à remarquer entre les architectures utilisant une couche de \textit{Global Pooling - Moyen} et celle utilisant une couche de \textit{Global Pooling - Maximum}. En effet, la séparation entre classes est marquée de manière plus importante lorsque qu'une couche de \textit{Global Pooling - Moyen} est employée. De plus, cette séparation semble être plus prononcée sur les architectures Inception-V3 et ResNet-50, Enfin, par ces méthodes la variance exprimée sur les deux premières composantes n'est que de 20\% à 40\%. Ce dernier constat s'explique par la grande quantité d'informations initialement proposée par ces architectures, soit entre 512 et 2048 caractéristiques extraites en comparaison d'une ou quelques dizaines pour les méthodes manuelles.\par

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cll}
        \toprule
        \textbf{Modèle}                                 & \textbf{Hyperparamètre}   & \textbf{Valeurs}                          \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{\gls{cart}}                     & Profondeur maximum        & [3, $\infty$]                             \\ \cmidrule{2-3} 
                                                        & Critère de qualité        & [Gini, Entropie]                          \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Caractéristiques maximum  & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Échantillons minimum      & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \midrule 
        \multirow{4}{*}{\gls{rf}}                       & Profondeur maximum        & [3, $\infty$]                             \\ \cmidrule{2-3} 
                                                        & Critère de qualité        & [Gini, Entropie]                          \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Caractéristiques maximum  & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Échantillons minimum      & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \midrule 
        \multirow{4}{*}{\gls{gb}}                       & Profondeur maximum        & [3, $\infty$]                             \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Critère                   & [MSE, MAE]                                \\ \cmidrule{2-3} 
                                                        & Caractéristiques maximum  & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Échantillons minimum      & [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]               \\ \midrule 
        \gls{svm} - Noyau linéaire                      & C                         & [0,001, 0,01, 0,1, 1, 10, 100, 1000]      \\ \midrule
        \multirow{2}{*}{\gls{svm} - Noyau RBF}          & C                         & [0,001, 0,01, 0,1, 1, 10, 100, 1000]      \\ \cmidrule{2-3}   
                                                        & Gamma                     & [0,001, 0,01, 0,1, 1, 10, 100, 1000]      \\ \midrule 
        \multirow{5}{*}{\gls{mlp}}                      & Couche cachées            & [(20,), (20,20,), (20,20,20,)]            \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Activation                & [Tanh, ReLu]                              \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Solveur                   & [SGD, Adam]                               \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Alpha                     & [0,001, 0,01, 0,1, 1, 10, 100, 1000]      \\ \cmidrule{2-3}
                                                        & Taux d'apprentissage      & [Constant, Adaptatif]                     \\ \bottomrule 
    \end{tabular} 
    \caption{Table recensant l'ensemble des modèles de classification et leurs hyperparamètres évalués lors des expériences de ce travail.}
    \label{tab:image_classification_models_hyperparameters}
\end{table}\par

@@

\section{Résultats}
Ce premier volet est mené sur les méthodes d'extraction de caractéristiques associées aux techniques de normalisation. Dans un premier temps, en terme de méthode d'extraction spatiale, un \fscore{} de 0,64 associé à un écart-type de 0,07 est obtenu par la méthode proposé par \textbf{Haralick} et al. et \textbf{sans moyenne des axes}. Ce score correspond à l'utilisation conjointe d'une normalisation de type \textbf{Minimum / Maximum} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau à base radiale}. Dans un second temps, en terme de méthode d'extraction fréquentielle, un \fscore{} de 0,67 associé à un écart-type de 0,06 est obtenu par l'utilisation de l'extraction en \textbf{ondelettes de Daubechies}. Ce score correspond à l'utilisation conjointe d'une normalisation de type \textbf{Minimum / Maximum} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire ou avec un noyau à base radiale}. De plus, ce score correspond également à l'utilisation conjointe d'une normalisation de type \textbf{Standard} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire}. Enfin, en terme de méthode par transfert de connaissances, un \fscore{} de 0,77 associé à un écart-type de 0,04 est obtenu sur l'architecture \textbf{ResNet-50} combinée à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Ce score correspond à l'utilisation conjointe d'une normalisation de type \textbf{Minimum / Maximum} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire}. L'ensemble des résultats liés à ces expérimentations est visible sur la \Cref{fig:results_image_classification}.\par

@@

Ce second volet mesure l'impact de la réduction d'informations sur les méthodes d'extraction par transfert de connaissances. En effet, la grande quantité d'informations issues de ces techniques peut provoquer une dégradation des performances de classification, ce que tente de vérifier ce nouveau paragraphe. Seules les architectures couplées à une couche de \textit{Global Pooling - Moyen} sont évaluées, leurs performances ayant été significativement supérieures aux architectures couplées avec un \textit{Global Pooling - Maximum}. D'une part, un \fscore{} de 0,76 associé à un écart-type de 0,03 est obtenu sur l'architecture \textbf{ResNet-50} combinée à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Ce score provient de l'utilisation conjointe de \textbf{l'\gls{pca} avec une variance cumulée de 99\%}, d'une normalisation de type \textbf{Minimum / Maximum} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire}. D'autre part, un \fscore{} de 0,73 associé à un écart-type de 0,05 est obtenu sur l'architecture \textbf{VGG-16} combinée à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Ce score provient de l'utilisation conjointe de \textbf{l'\gls{lda} avec une variance cumulée de 95\%}, d'une normalisation de type \textbf{Standard} et d'un modèle \textbf{\gls{svm} avec un noyau linéaire}. Les résultats de ce volet de l'expérience sur les méthodes de réduction de l'information sont reportés sur la \Cref{fig:results_image_classification_reduction}.\par

@@

Le dernière volet de ces expérimentations se destine à étudier l'impact du déséquilibre des données sur la qualité des résultats de classification. Son influence est mesuré sur les méthodes les plus performantes relatives aux précédents paragraphes de cette section, couplé aux méthodes de corrections de ces déséquilibres. Ainsi, un \fscore{} de 0,77 associé à un écart-type de 0,04 est obtenu par la méthode de transfert de connaissances basée sur l'architecture \textbf{ResNet-50} couplé à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Ce score résulte de l'utilisation conjointe d'une normalisation \textbf{Minimum/Maximum} suivi d'un modèle \textbf{\gls{svm} à noyau linéaire} dont l'utilisation est combinée à l'utilisation \textbf{d'une pondération} dans le but de compenser le déséquilibre de données. Les résultats lié à l'étude du déséquilibre des données à trois classes sont visibles sur la \Cref{tab:results_balancement_multi}.\par

\begin{table}[H]
    \begin{tabular}{lllllll}
        \toprule
                    & Aucune        & Pond.                 & Sur-éch.      & Sous-éch.     & SMOTE+ENN     & SMOTE+Tomek   \\ \hline
        Spatial     & 0,55$\pm$0,15 & 0,61$\pm$0,09         & 0,54$\pm$0,15 & 0,58$\pm$0,11 & 0,60$\pm$0,09 & 0,56$\pm$0,16 \\
        Fréquentiel & 0,59$\pm$0,13 & 0,67$\pm$0,06         & 0,55$\pm$0,21 & 0,58$\pm$0,17 & 0,61$\pm$0,12 & 0,64$\pm$0,10 \\ \rowcolor[HTML]{E7E6E6}
        Transfert   & 0,71$\pm$0,08 & \textbf{0,77$\pm$0,04}& 0,74$\pm$0,07 & 0,72$\pm$0,05 & 0,74$\pm$0,05 & 0,74$\pm$0,05 \\
        Réduction   & 0,71$\pm$0,09 & 0,76$\pm$0,03         & 0,74$\pm$0,06 & 0,73$\pm$0,04 & 0,73$\pm$0,04 & 0,73$\pm$0,06 \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Résultats à trois classes issus de l'expérience mêlant les méthodes les plus performantes associée aux méthodes de balancement de données évoquées.}
    \label{tab:results_balancement_multi}
\end{table}\par

Ces même résultats sont également observés du point de vue des performances de la classe maligne. Par ce nouveau point de vue, un \fscore{} de 0,82 associé à un écart-type de 0,02 est obtenu par la méthode de transfert de connaissances basée sur l'architecture \textbf{ResNet-50} couplé à une couche de \textbf{Global Pooling - Moyen}. Comme précédemment, ce score résulte de l'utilisation conjointe d'une normalisation \textbf{Minimum/Maximum} suivi d'un modèle \textbf{\gls{svm} à noyau linéaire} dont l'utilisation est combinée à l'utilisation \textbf{d'une pondération} dans le but de compenser le déséquilibre de données. Les résultats lié à l'étude du déséquilibre des données, et adoptant le point de vue de la classe maligne, sont disponibles sur la \Cref{tab:results_balancement_malignant}.\par

\begin{table}[H]
    \begin{tabular}{lllllll}
        \toprule
                    & Aucune        & Pond.                 & Sur-éch.      & Sous-éch.     & SMOTE+ENN     & SMOTE+Tomek   \\ \hline
        Spatial     & 0,65$\pm$0,11 & 0,63$\pm$0,07         & 0,64$\pm$0,10 & 0,64$\pm$0,08 & 0,63$\pm$0,09 & 0,59$\pm$0,27 \\
        Fréquentiel & 0,70$\pm$0,09 & 0,68$\pm$0,03         & 0,66$\pm$0,09 & 0,66$\pm$0,09 & 0,61$\pm$0,22 & 0,66$\pm$0,09 \\ \rowcolor[HTML]{E7E6E6} 
        Transfert   & 0,81$\pm$0,04 & \textbf{0,82$\pm$0,02}& 0,81$\pm$0,03 & 0,79$\pm$0,01 & 0,80$\pm$0,02 & 0,82$\pm$0,03 \\
        Réduction   & 0,81$\pm$0,03 & 0,81$\pm$0,01         & 0,81$\pm$0,03 & 0,79$\pm$0,03 & 0,80$\pm$0,01 & 0,81$\pm$0,03 \\ \bottomrule 
    \end{tabular}
    \caption{Résultats de la détection de tissus malins issus de l'expérience mêlant les méthodes les plus performantes associées aux méthodes de balancement de données évoquées.}
    \label{tab:results_balancement_malignant}
\end{table}\par

Enfin, les courbes \gls{roc} permettent d'appréhender les performances de prédiction de ce système. Ainsi, les performances propres à l'ensemble de la base d'images annotées sont homogènes par cette technique avec des scores \gls{auc} dont les valeurs sont comprises entre 0,87 et 0,90, Néanmoins, une analyse \gls{roc} des lésions de types \gls{lm} et \gls{lmm} comme seules représentantes des classes malignes mettent en avant des performances moins homogènes entre les diverses classes. Ces scores \gls{auc} dont les valeurs varient entre 0,79 et 0,92 représentent une limite de ces méthodes a différencier les tissus bénins et les tissus malins. Ces diverses courbes sont visibles sur la \Cref{fig:results_image_classification_roc}.\par
